DoLa: Do Lattes para o PPG

Extrai os dados de arquivos xml exportados pelo curriculo Lattes e elabora um relatório do periodo selecionado para o programa de pós-graduação (PPG). Elabora uma sintese por período e por curso (especialização - lato sensu, mestrado e doutorado - stricto sensu) da produção bibliográfica com e sem a participação de discentes, de trabalhos em eventos, da produção técnica ou tecnológica, das orientações em andamento e concluídas, dos projetos de pesquisa, dos intercâmbios (professor visitante, pós-doutorado ou afastamento de curta duração), das premiações e de indicadores gerais de atividades. Ao final, elabora um relatório detalhado para cada docente das informações acima e da participação em bancas, da produção associada aos projetos de pesquisa, das colaborações técnicas (comitê assessor, corpo editorial) e das disciplinas ministradas.

Instruções:
Para o nome da instituição e do PPG podem ser informados vários nomes concatenados, para garantir a correta extração das informações, uma vez que pode não haver uma padronização na escrita dos nomes no currículo dos diferentes docentes.

O nome da área é usado para verificar se as publicações estão classificadas na Área de Avalição da Capes selecionada. Quando não estão são indicadas as áreas onde há a classificação.

O arquivo xlsx Qualis Periódicos pode ser acessado na Plataforma Sucupira.

O arquivo xlsx Qualis Livros pode ser acessado na página das Áreas de Avaliação da CAPES. Caso não esteja lá, solicite a coordenação de Área para que disponilize o documento público. Como não há uma padronização única para os arquivos com as informações sobre o Qualis Livros, o arquivo deve ser configurado para conter, no mínimo, as colunas com os seguintes nomes: "Titulo", "ISBN" e "Estrato". O carregamento desse arquivo é facultativo.

Os currículos dos docentes e discentes devem ser acessados pelos próprios pesquisadores na Plataforma Lattes, acessando a aba "atualizar curriculo". Uma vez logado na plataforma, o arquivo no formato xml (zipado) pode ser exportado acessando o "menu secundário - Exportar" (aba lateral).

Os arquivos dos currículos dos docentes e dos discentes devem ser armazenados em diretórios separados. Os currículos dos discentes são utilizados para identificar as publicações com discente, a partir do id Lattes, do nome completo, ou do nome em citações dos discentes. Para a correta identificação dos discentes, sugere-se manter atualizada a lista de autores citados no curriculo Lattes, bem como a identificação dos co-autores (ambos presentes no Menu Secundário da página inicial de atualização do curriculo Lattes.

Como há divergências na padronização das informações entre a Plataforma Sucupira (CAPES) e o Curriculo Lattes (CNPq), algumas informações estão em campos distintos com nomes distintos nas duas plataformas. De modo semelhante, algumas informações podem ser colocadas em diferentes campos do curriculo Lattes, a depender da interpretação do docente ou mesmo de uma certa tradição da área de pesquisa. Outras informações podem ainda ser alimentadas na Plataforma Lattes mas não há identificador específico (tag) para que este possa ser extraído e utilizado na Plataforma Sucupira. Assim, a fim de auxiliar no preenchimento da Plataforma Sucupira utilizando o máximo possível de informações constantes no curriculo Lattes, sugerimos seguir as orientações de preenchimento constantes em Pagliosa e Nascimento (2020) bem como o uso de algumas tags em campos específicos do curriculo Lattes para que estes possam ser corretamente identificados e extraídos. Da mesma forma, na seção do relatório detalhado por docente incluimos a classificação das atividades de acordo com os nomes utilizados na Plataforma Sucupira.
